Ficha de Reto  🆔   Nombre del Reto  Censo Único Federado  🎯   Objetivo del Reto  Desarrollo de una solución tecnológica avanzada que permita consolidar, armonizar y explotar los datos de las 58 federaciones deportivas de la Comunitat Valenciana. Esta solución tecnológica garantizará la identificación inequívoca y trazable de las personas federadas, una gestión eficiente de recursos y mejora de los servicios públicos deportivos. El proyecto está en desarrollo e incluye los siguientes módulos de desarrollo:
•   Fase 1. Diseño técnico del sistema: Definición de la estructura del Identificador Único Federado (ID-GVA), Creación de plantillas de integración de datos (hasta 20 campos por federado) y Desarrollo del prototipo del CRM en entorno cloud.
•   Fase 2. Desarrollo del MVP funcional: Implementación del sistema con carga manual de datos (CSV validado) y, si es posible, carga automática vía API, Integración inicial de datos de las 58 federaciones deportivas y Puesta en marcha del panel de control operativo con indicadores clave (volumen de federados, evolución temporal, segmentación por edad, género, etc.).  🗓️  Fecha de Lanzamiento  Lanzamiento del reto en junio de 2025.  🧠   Área Temática  GovTech / Tecnologías aplicadas a la gestión pública y la innovación deportiva.  🛠️  Tipo de Reto  GovTech, contrato menor por 50K en calidad de agente innovador. Publicación de las bases en la Plataforma de Contratación Pública con libre concurrencia.  👥   Entidades Impulsoras  VIC y GVA (Dirección General de Deportes)  🤝   Entidades Participantes  Entidad ganadora: DEEPSENSE.  📍   Contexto Urbano  Proveerá de una solución tecnológica común para el ecosistema federativo deportivo de la Comunitat Valenciana.  📊   Indicadores de Éxito  •   KPI 1: entrega MVP funcional.  •   KPI 2: número de federaciones deportivas de la Comunitat Valenciana que se conectan a la plataforma.  •   KPI 3: número de federaciones deportivas de la Comunitat Valenciana que se integran sus bases de datos en la plataforma  •   KPI 4: satisfacción de la entidad ante la solución resultante.  📎   Documentación Asociada  Censo Único Federado  🔄   Estado Actual  Ejecución.  📝   Observaciones  Riesgos: limitaciones tecnológicas, nivel de participación de las federaciones deportivas  24 de abril de 2026  Hitos alcanzados  •   No se ha avanzado en el proyecto  Riesgos principales  •   Proyecto bloqueado sin fecha de resolución. Las federaciones deportivas no han accedido a participar por no verse 'obligadas' o 'motivadas' a participar en el proyecto utilizando los datos de las personas federadas y el proyecto no avanza.  •   Posible aplazamiento a 2027. En la reunión del 20/04/26, DGD plantea como opción aplazar la finalización del proyecto y retomarlo en 2027, sin concretar fecha. VIC debe valorar si esta solución es viable legal y operativamente.
Issues abiertos  •   Decisión sobre el aplazamiento a 2027: VIC debe valorar su viabilidad legal y operativa.  •   Ausencia de fecha concreta para la reanudación del proyecto en caso de aplazamiento.  Próximos pasos (30 días)  •   VIC debe valorar la viabilidad legal y operativa del aplazamiento sugerido por GVA.  •   El proyecto sigue bloqueado.  Metadatos  Programa: GovTech  Owner (téc. I+D+i): Laura López  Servicio(s) municipal(es) implicado(s):  Cuenta analítica: Iniciativas singulares / Centro de Excelencia en tecnologías del deporte  Presupuesto (€): 50.941,00 €  Plazo (inicio – fin): Septiembre 2025 – Septiembre 2026.
