Ficha de Reto  🆔   Nombre del Reto  App Voto Telemático  🎯   Objetivo del Reto  Diseñar y desarrollar una aplicación digital segura, interoperable y escalable que permita la gestión integral del voto telemático anticipado en los procesos electorales de las federaciones deportivas de la Comunitat Valenciana con el fin de modernizar y estandarizar los procesos electorales federativos asegurando la seguridad, la transparencia y la accesibilidad democrática.  🗓️  Fecha de Lanzamiento  Lanzamiento del reto en noviembre de 2025.  🧠   Área Temática  GobTech / Tecnologías aplicadas a la gestión pública y la innovación deportiva.  🛠️  Tipo de Reto  GovTech, contrato menor por 30K en calidad de agente innovador. Publicación de las bases en la Plataforma de Contratación Pública con libre concurrencia.  👥   Entidades Impulsoras  VIC y GVA (Dirección General de Deportes)  🤝   Entidades Participantes  Entidad ganadora: ARES S. COOP MAD.  📍   Contexto Urbano  Proveerá de una solución tecnológica común para el ecosistema federativo deportivo de la Comunitat Valenciana.  📊   Indicadores de Éxito  •   KPI 1: Entrega MVP funcional.  •   KPI 2: Número de verificaciones de la sincronización e interoperabilidad con ELEDEP y con el futuro Censo Único Federado.  •   KPI 3: Seguridad del sistema  •   KPI 4: Accesibilidad del sistema: número de tareas completadas sin asistencia en pruebas de usuario.  •   KPI 5: Escalabilidad: número de personas que pueden votar y usar la aplicación sin incidencias remarcables  📎   Documentación Asociada  App Voto Telemático  🔄   Estado Actual  Ejecución.  📝   Observaciones  Riesgos: limitaciones tecnológicas, nivel de participación de las federaciones deportivas, cumplimiento del calendario propuesto por DGD.  24 de abril 2026  Hitos alcanzados (Fase 2 completada)  •   Se han aplicado todas las modificaciones solicitadas tras el MVP: nuevo método de autenticación por SMS/email, opción de voto en blanco, ordenación de candidatos, protección del formulario de censo e integración del sellado de tiempo con ACCV.  •   La plataforma está instalada en su ubicación definitiva en los servidores de KUMO (Valencia y Murcia). [Contratado a través de GVA]  •   Se han realizado simulaciones de votación con personal de la DGD, probando los distintos métodos de autenticación y el diseño de papeletas.  •   La Federación de Pádel será la primera en utilizar la plataforma: periodo de voto anticipado del 4 al 8 de mayo de 2026.  Riesgos principales  •   Validación técnica pendiente. Se ha solicitado a DGD en dos ocasiones (25/03 y 08/04) un informe de validación formal. A fecha 23/04/26, GVA ha confirmado que lo enviará, pero aún no se ha recibido. Sin este informe no puede autorizarse el Pago 2.  •   Inicio inminente de elecciones reales. La Federación de Pádel votará a partir del 4 de mayo. No se ha completado el ciclo de validación formal ni las pruebas piloto con federaciones reales pero GVA ha dicho que todas las pruebas previas han sido satisfactorias y quieren usar la versión definitiva presentada.  Issues abiertos  •   Informe de validación técnica de GVA: solicitado, pendiente de recibir.  •   Feedback de GVA sobre los manuales entregados, en particular sobre la Guía del Votante.  •   Alta de responsables federativos como administradores en la plataforma (pendiente de que DGD facilite los datos).  •   Verificación formal de la integración con ELEDEP.  Próximos pasos (30 días)  •   Recibir y revisar el informe de validación técnica de GVA. Si está OK procederemos al pago de la 2º Factura  •   Recopilar feedback /validación de GVA sobre los manuales entregados.  •   Primeras elecciones con Voto Telemático (FD de Pádel - 4 – 8 de mayo - se va a preparar una NdP conjunta Ayto+GVA  •   Calendarizar próximas elecciones  Metadatos  Programa: GovTech  Owner (téc. I+D+i): Laura López  Servicio(s) municipal(es) implicado(s):  Cuenta analítica: Iniciativas singulares / Centro de Excelencia en tecnologías del deporte  Presupuesto (€): 36.300 € (IVA incluido)  Plazo (inicio – fin): Enero 2026 – Abril 2026.
